В последнее время слово «экология» чаще употребляется  в сочетании со словами «природа», «окружающая среда». Но сама жизненная практика подсказывает: экология природы без экологии души немыслима. Человек – творец и хранитель... Но он же – разрушитель. Жизнь и поступки каждого из нас настолько переплетены, взаимосвязаны, что одно беспечное действие человека может коснуться миллионов жизней.  Душу человека надо растить осторожно, внимательно и с любовью. Необходимо чаще говорить об экологии души

        Школьные предметы: природоведение, естествознание, биология, химия дают информационные знания об окружающем мире. Тексты классиков – это «говорящие» страницы, цель которых через красоту природы влиять на душу ученика, помочь почувствовать взаимосвязь и взаимозависимость всего созданного в нашем мире.